으 으
[음악]
마태오 복음 11장 25 절에서 27절
그렇습니다 아버지
[음악]
그때 예수께서 이렇게 기도하셨다
으
하늘과 땅의 주인이 진 아버지
않다는 사람들과 똑똑하다는 사람들에게는 이 모든 것을 감추 시고
오히려 철부지 어린 아이들에게 나타내 보이신 이 감사합니다
그렇습니다 아버지
이것이 아버지께서 원하시는 뜻이었습니다
아버지께서는 모든 것을 저에게 맡겨 주셨습니다
아버지 밖에는 아들을 아는 이가 없고 아들과 또 그가 아버지 레 길 시
하려고 택한 사람들 밖에는
아버지를 아는 이가 없습니다
으 으
안다는 사람들과 똑똑하다는 사람들에게는 이 모든 것을 감추 시고
오히려 철부지 어린 아이들의 기 나타내 보이신 이 감사합니다
이해하기 어렵습니다
우리가 영성 생활을 어떻게 해야하는지 비유적으로 하신 말씀입니다
심리학자인 융은 가치가 가장 중요한 심리적 격하 낀 염증이 하나 라고
하였습니다
사람은 누구나 자신이 추구하는 가치가 있습니다
그리고 자신이 가치있다고 생각하는 대상이 많은 에너지를 부여합니다
[음악]
그런데 간혹 자신이 추구하는 가치가 정말 자신이 원하는 것인지 아닌지
9분하지 못할 때가 있습니다
가치는 마치 배우자 깜 과도 비슷합니다
내가 진정으로 배우자를 사랑하는 가는 몇 가지 조건을 살펴보면 알 수
있죠
우선 얼마나 많이 생각하나 입니다
생각한다는 것은 그만큼 정신적인 에너지를 쏟는다 는 뜻이죠
두번째는 좋아하는 사람과 결혼하는 데
끼어드는 장애물을 얼마나 잘 극복해 나아가는 다
극복하려고 얼마나 노력하 였나 를 보면 알 수 있습니다
집안 핑계 무슨 핑계를 대면서
결혼이 어렵다고 하는 것은 마음이 없다는 뜻입니다
쉽게 단념하는 것은 어려우 서가 아니라 생각이 없어서 관심이 없어서
입니다
상대방을 정말로 사랑한 것이 아니라는 말입니다
으
세번째는 꿈의 얼마나 잘 나타나는가 입니다
얼마전 광고의 내꿈꿔 하는 멘트가 나온 것은 바로 이런 근거 입니다
이렇게 사람은 자신이 추구하는 가치가 있습니다
으
문제는 세상 물정 에 밟다 고 스스로 똑똑하다고 하는 사람들은
하급 가치를 추구하는 경우가 많다는 것입니다
요즘 같은 경우에는 돈이 되느냐 안 되느냐 하는 이야기들을 많이 합니다
물론 살림이 어려워서 어쩔 수 없이 그런 가치를 추구하게 되는 것은
이해하지만
어찌되었건 자신이 선택하고 추구하는 가치가 하급 욕구일 수록 자신의
목수로 주시는 하느님의 은총을 알아보지 못하고 듣지 못하는 무딘 마음을
가지기 쉽습니다
그래서 주님께서는 우리가 어린 아이의 둔 을 가질 것을 바라진 것입니다
[음악]
아버지를 아는 이는 어떤 사람인가
오랜 물음이 얻습니다
성경에 나오는 10 뿌리는 사람의 비유 그 글을 보면서 늘 나는 어떤
자리 일까
2 바 찔까 가시덤불이 일까 아니면 물없는 길바닥 같은 존재일까
하는 생각을 하였습니다
그런데 젊은 시절에는 늘 나는 미끼 라고 넘는 돌봐 찌야 하는 자
길가메시 달렸습니다
주님의 말씀을 실천하기 어려워서
나는 마음이 형편없는 바깥은 자루 구나 하는 작 증세를 가진 것입니다
그런데 마음공부를 하면서 보니 마음이 잡초 받지 않은 사람이 없고
돌 박과 가시덤불이 아닌 사람이 없다는 것을 알게 되었죠
처음부터 기름지고 괜찮은 마음에 받칠 가진 사람은 그리 많지 않음을 알게
된 것입니다
사람의 마음은 그 밭이 어떤 것인가가 중요한 것이 아니라 그 바칠 어떻게
노력을 해서 좋은 밭이 로 만들었는가 가 중요하다는 것을 알게 된
것입니다
[음악]
사람의 마음은 경험을 통하여 이루어집니다
으
좋은 경험은 마음을 풍요롭게 하고 좋지 않은 경험은 마음을 어지럽게
합니다
두번째는 좋은 말씀과 자신의 깨달음 입니다
자신의 인생이 어떤 의미가 있는 것인가 에 대한 크고 작은 깨달음 들이
사람의 인생을 풍요롭게 하거나 혹은 감 에게 한다는 것입니다
그래서 우리가 집중 해야 할 일인
좀 말씀을 주는 스승들을 찾아나서는 일입니다
이렇게 마음이 깨달음을 얻기 위한 수행의 길에 들어서면
세상은 나에게 학습에 장이 되는 것이죠
달라 에나 많은 이런 말을 하였습니다
행복에 이르는 길의 비결은 간단하다
결단과 노력 그리고 시간이다
우리 마음에 풍요로움은 우연히 얻어지는 것이 절대로 아닙니다
으
10시를 생각하며 바칠 일구는 마음으로 자신의 인생을 만들어갈 때 오는
것이죠
즉 인생의 결 시 행복은 딴에 결과입니다
으 으 으